Aula 12 - Tipologia e variáveis

O computador tem a função de tratar as informações, sendo essas informações compostas de DADOS e INSTRUÇÕES.

Tipo numérico
- Inteiros (Todos números positivos e negativos que não possue casa decimal);
- Reais (Todos números positivos e negativos que possuem casa decimal);
- Caractere (Tudo que não é número);
- Booleano (Verdadeiro -1 ou Falso-0);

A variável pode assumir qualquer número porém ela está restrita com o seu tipo.

Regra para os nome da variáveis

-Atribuição de um ou mais caracteres
- Primeira letra - Não ser um número 
- Sem espaço em branco
- Vedado utilização de palavas reservadas
- Caracteres e números

A variável pode sem de ação ou de controle.

Variável de ação: Modificação de estado
Variável de controle: Vigiada, controle